ㅇ 준비된 사업자 KT의 ITS사업 관련 역량
  - 서울시 주요간선도로 교통관리시스템 확대 구축 사업 (11'~14) 
  - 평창동계올림픽 지능형 ITS 사업 구축('17~)  
  - 서울 , 제주 , 울산ITS 구축 ( 각각 사업별 년도 조사 필요) 
ㅇ KT Cloud의 특장점 
  - 다양한 산업군 구축 레퍼런스 확보 (공공기관, 교통, 의료 등) 
  - 국내외 주요 보안 인증 다수 획득 (조사 필요) 
  - 회선서비스 제공 사업자로서, 장애 발생 시 cloud회사, 회선 회사 확인이 아닌 One call서비스를 통해 한번에 장애 해결 완료 
ㅇ 통신 3사 중 전국 최다 유인국사 보유를 바탕으로 한 신속한 장애 대응 
 - 사업구간 (ex) 충남권 -> 당진/서산/보령 등 각 시군별로 국사 보유) 내에 국사가 다 있다는 내용을 표현 하면 좋을듯 합니다  
 - 협력사 인력이 아닌, 직영 인력을 바탕으로 한 유지보수 (*타사의 경우 장애 발생 시 협력사가 출동해서 유지보수를 수행) 



KT 5G의 장점
-C-ITS 수주 경험 다수
-다중이용시설 및 도로인프라 부문 5G 사업은 업계 최고 커버리지(2019년 기준)

KT 클라우드의 장점
-다양한 산업군 구축 경험
-서비스 장애 발생 시 One call 서비스를 통해 빠르고 간편하게 해결 가능
-시군 별 고객센터가 존재해서 출동서비스에 유리함
-A/S 직영인력을 운영하여 전문적인 유지보수 서비스 제공


1. 이 내용은 QnA에 집어넣으려 하는데요
2. 이 외에 다른 장점이 있나요?
3. QnA에서 경쟁사