발표보다 중요한 사전 준비
3P(People, Purpose, Place)를 미리 확인해야 함
People : 인원 수, 고객의 특징(직급, 키맨, 성향 등), 감성포인트
Place : 여러 가지 장소에 대한 이미지메이킹 설정(PC사용 여부, 비대면 마이크 등)
Purpose : 회사 분석, 경쟁사 분석, 대기업의 경우 그룹사 분석
팀즈, Prezi 등 프로그램도 능숙하게 쓸 수 있어야 함


발표 진행
실전 발표는 언어보다 제스처가 중요함
노련함 : 환경에 빠르게 적응하고 여유를 가지기
간절함 : 발표 자료와 스크립트에 사용하는 용어 및 약어에 대한 지식을 잘 알고 있어야 함
시간 : 발표 시간(5분)을 반드시 지켜야 함
시선 처리 : 당황했다고 해서 시선 처리를 위로 돌리지 말 것(편안한 시선 처리)
PT 진행 중에 가끔씩 물을 마시거나 헛기침을 하는 것은 OK
말이 빠르다 싶으면 강조 포인트에서 텀을 두거나 적당히 호흡을 가져가는 것이 좋음

상황 별 위기대응 매뉴얼(예시)
1. 심사위원이 발표 중 나가거나 들어올 때

2. 발표 중에 질문할 때

3. 동영상이 안 나올 때

4. PT 글꼴이 깨질 때

5. 발표장 조명이 변화할 때

6. 시간이 초과됐을 때

7. 마이크가 끊겼을 때
-잠시 마이크에 장애가 있었던 점 양해 부탁드립니다. 답변 재개하겠습니다.

상황별로 능동적으로 대처하기
-비굴한 모습은 지양
-장황하게 말을 많이 하지 않기
-아나운서 같은 발표 X


질의응답 대비
-질문 내용을 확인하기
-질문은 간결하게
-애매한 부분이 있다면 짐작하지 말고 다시 물어보기
-내용이 준비되지 않았다면 : "구체화해서 정리해오겠습니다"
-어려운 답변에 잘 넘기기 : 비용 문제 어떻게 할 거냐
*공모사업도 좋지만 우리의 경쟁력, 장점을 언급하는 것도 방법
-불필요한 동작은 자제
-질문을 두 개 이상 줄 경우 : 질문 내용을 메모하면서 들어야 함(메모장 ON)
-질문자의 질문을 경청하는 모습을 보여야 함
-발표자의 질의응답 답변은 신중해야 함(회사의 의사를 공식적으로 표현하는 것이 될 수 있음)

# 개인 피드백
-기본 테크닉은 숙지하고 있다.(특히 질의응답 대응은 아주 좋았음)
-제안 PT에서는 단정짓는 표현(~셈입니다, ~라는 뜻이죠 등) 삼가
-딕션은 준수한데 강조하고 싶은 부분을 강조해서 표현할 수 있도록 다듬기
*끊어서 이야기하기, 흐름 조절
-목차 별로 정리 멘트 추가하기(정리하자면~)
-제스처 적극적으로 쓰기
-답변 처음에 질문 감사합니다, 저희도 그 점을 우려하고 있습니다 등의 표현 쓰기

#QnA 대비
-고속도로 구간에 설치한다고 하면 어떤 간격으로 설치해야 할지?
-고속도로 전 구간에 도입한다고 하면 시간(또는 비용)을 어떻게 단축할 것인지?
-경쟁사 대비 KT의 장점

## 박정헌 현장코치
1. 인사와 제스처(손짓) 사용은 정말 좋다. 다만 말을 느긋하게 하는 것이 좋음
2. 답변을 정리해서 이야기하는 것이 좋음
3. 거버닝을 읽어줬으면 좋겠다.
4. 두 가지 이상 질문이 들어왔을 때 항목 답변할 때마다 질문 내용을 정리해서 얘기해 주기
5. 막막한 질문이 들어올 때도 있다. 그럴 때는 자연스럽게 넘기는 답변을 할 수 있도록
*예) 경제성은? - 안전은 돈의 문제가 아니다.
6. 발표할 때 여유를 가지는 것이 좋음.
7. 강조를 하는 것은 좋지만 침묵이 너무 길면 안 됨
8. 준비된 글 읽듯이 말하면 안 됨

###석지혜 코치
제한된 공간에서 강조하는 제스처 : 여길 보십시오 하면서 손바닥 안내, 또는 손가락으로 숫자 나타내기, 큰 제스처를 취하면 짤릴 수 있음